Μέρος Α:
Το σκοτάδι είχε πέσει για τα καλά. Τα πάντα γύρω του μύριζαν υγρή άσφαλτο. Στα
πενήντα μέτρα χανόταν η ορατότητα λόγω ομίχλης. Αλλά κάθε είκοσι μέτρα
υπήρχε και μια ωραία κολόνα, στολισμένη με χριστουγεννιάτικα φωτάκια και
αστέρια. Κατά τα άλλα, άκρα του τάφου σιωπή. Κανένα πουλί δεν λαλούσε εκείνη
την κρύα νύχτα του χειμώνα. Όλα ήταν παγωμένα και ακίνητα. Και εκείνος
περπατούσε αμέριμνος. Ήταν από τις ώρες που του άρεσε. Αρκετά αργά τη νύχτα
για να μην υπάρχει κόσμος, αρκετά νωρίς για να θεωρείται νύχτα. Ήταν το παιδικό
του όνειρο. Να υπάρξει μόνος του στον κόσμο, να παγώσει ο χρόνος και να
εξαφανιστούν όλα. Ήταν κοντά. Ήταν αρκετά. Υπήρχε αρκετή ησυχία, αρκετός
χώρος για τον ίδιο, το όνειρο κάθε σολιψιστή… Περιφερόταν απλώς, με τα χέρια
στις τσέπες του παντελονιού, το τσιγάρο στο στόμα, τα μαλλιά λυμένα. Είχε μάθει
καιρό τώρα να μην τον ενοχλεί ο καπνός στη μύτη η στα μάτια. Που και που
φύσαγε το τσιγάρο για να πεταχτεί η στάχτη. Ήταν ένας χαλαρός τυπάκος που
περπατούσε. Μπορεί να μην ήταν πια ο νεαρός που ορειβατούσε στις βαυαρικές
Άλπεις, με σορτσάκι και κοντομάνικο, γεμάτος ενέργεια και όρεξη για εξερεύνηση, 
αλλά ήταν ένας χαλαρός άνθρωπος, ο οποίος έβγαζε την πίεση της ημέρας. Κάθε
μέρα ήταν η ίδια. Σχεδόν μόνο αυτό τον ένοιαζε στην καθημερινότητα. Το σπίτι
του ήταν πολύ μοναχικό για τα γούστα του, πολύ άδειο, οι μπυραρίες που
σύχναζαν τα ρεμάλια οι φίλοι του είχαν πολύ κόσμο ως συνήθως, ειδικά τέτοια
γιορτινή εποχή, αλλά ποιος θα περπατούσε τέτοια ώρα στον κεντρικό του
Διονύσου. Ακόμα και η συχνότητα αυτοκίνητων που συναντούσε ήταν μικρή (1 
αμάξι το πεντάλεπτο, για κεντρικό καλά ήταν). Ήταν ωραία. Όπως πάντα. Και
όπως πάντα κάτι άλλαξε στην διάθεση του όταν πέρασε απέναντι από εκείνη τη
διχάλα του κεντρικού. Ήξερε και τους δυο δρόμους πολύ καλά. Ήξερε που
πήγαιναν και οι 2, ένας στον παράδεισο και άλλος στην κόλαση. Κανένας δρόμος
δεν τον δέσμευε, κανένας δεν απαιτούσε την παρουσία του. Απλώς ήξερε που
ήταν ανεπιθύμητος και που όχι. Αύξησε το βηματισμό του. Τον σύγχυζε να περνάει
από 'κει, αλλά παρόλα αυτά το έκανε κάθε μέρα. Περπατούσε και έριχνε πλάγιες
ματιές, λες και ντρεπόταν για κάτι. Μισούσε να το κάνει, αλλά το έκανε πάντα. 
Αλλά δεν ήταν κάτι ιδιαίτερο. Οι τζούρες που έπαιρνε ήταν πιο μεγάλες τώρα, 
σχεδόν θα έβηχε. Αλλά δεν φαινόταν να τον νοιάζει ιδιαίτερα. Το βλέμμα του είχε
αδειάσει. Περπατούσε μηχανικά από συνήθεια, χωρίς να κοιτάει που πάει, χωρίς
να χρειάζεται να ξέρει, σαν αυτόματος πιλότος. Έριξε μια τελευταία ματιά, και
συνέχισε. Τελικά έφτασε στη στάση του λεωφορείου, ήξερε πως από 'κεί και πέρα
αρχίζει η ανηφόρα. Από 'κει και πέρα, αργά αλλά σταθερά η κλίση του δρόμου θα
αυξανόταν. Χαλάρωσε το ρυθμό του, ήθελε να απολαύσει τα τελευταία καλά
βήματα, και να προσαρμοστεί σιγά σιγά σε νέο ρυθμό. Κοιτώντας την άδεια στάση
λεωφορείου, προσπάθησε να θυμηθεί πότε την χρησιμοποίησε τελευταία φορά. 
Παίζει να ήταν και τότε, πριν 2 χρόνια. Τότε που άκουγε το tiffany blows όλη τ
ώρα, τότε που πήρε το πρώτο του φιλί. Κάτι είχε αλλάξει από τότε. Τότε
περπατούσε σπίτι ξέγνοιαστος, στον κοσμο του, μαστουρωμένος από την αγάπη
και τον έρωτα, έχοντας πεταλούδες στο στομάχι του, χρώματα στην καρδιά του
και όνειρα μπροστά στα μάτια του. Περπατούσε ελαφρά. Αυτό ήταν κοινό και στις
2 φορές, και τώρα ελαφρά περπατούσε. Κατά κάποιο τρόπο ήταν ξέγνοιαστος. 
Δεν υπήρχε πια κάτι να τον νοιάζει. Τα είχε κλειδώσει κάπου, κάπου μακριά. Το
βημα όμως, όσο ελαφρύ και να 'ταν, ήταν αρκετά βαρύ για να αφήνει αποτύπωμα
στο φρέσκο χιόνι. Τότε ήταν πανάλαφρο, ακόμα και τα καλύτερα κυνηγόσκυλα
δεν θα μπορούσαν να βρουν τα ίχνη του. Αλλά δεν είχε σημασία. "Δεν έχει
σημασία πια" σκέφτηκε. Προσπάθησε να χαμογελάσει. Προσπάθησε να παίξει το
θέατρο που έπαιζαν όλοι, να πει και αυτός "δεν στεναχωριέμαι που τελείωσε, 
χαίρομαι που έγινε". Αλλά δεν βγήκε χαμόγελο. Ούτε καν ένα μείδιασμα (μειδίαμα). 
Χαιρόταν άραγε που έγινε? Ούτε ο ίδιος δεν ήξερε. Οι απαντήσεις ήταν θαμμένες, 
κάτω από την νικοτίνη, το αλκοόλ και την καθημερινότητα. Είχε μάθει να ζει. Να
ζει τρόπος του λέγειν, να βγάζει τη μέρα περισσότερο. Αλλά ξαφνικά κάτι τον
τράβηξε από τις σκέψεις του. Τελικά χαμογέλασε, όταν είδε ένα μοναχικό
κυκλάμινο στην άκρη του πεζοδρομίου δίπλα στην στάση που περνούσε. Κάποτε
έβγαιναν κατακόκκινες παπαρούνες εκεί πέρα. Πια ήταν όλα ξερά. "Δεν θα
αντέξει πολύ το χειμώνα έτσι και αλλιώς" σκέφτηκε. "Με αυτό το ρυθμό θα το
πλακώσει το χιόνι ως το πρωί". Στεναχωρήθηκε που το έκοψε. Ποτέ δεν του
άρεσε να κόβει λουλούδια, όπως και δεν του άρεσε να πατάει μυρμήγκια. Ένοιωθε
την ενοχή του φόνου, σε κάτι τόσο μικρό. Κάποιοι το έλεγαν γλυκό, κάποιοι άλλοι
ηλίθιο. Αλλά ήταν ότι ήταν. "Θα το βάλω σε νερό και μετά θα το μεταφυτεύσω στη
γλάστρα μου" είπε από μέσα του, "Θα ζήσει περισσότερο εκεί, θα το φροντίζω
κάθε μέρα" δικαιολογούταν στον ίδιο του τον εαυτό καθώς το τράβαγε απαλά από
το έδαφος. Το κοίταξε με μια κάποια γλύκα. Αν καθένας μας είχε άγγελο
προστάτη, ο δικός του παίζει να χαιρόταν να τον βλέπει να χαμογελά ξανά με μια
κάποια ζεστασιά. Είχε αφήσει το τσιγάρο. Το έριξε σε ένα φρεάτιο πιο πίσω. Τώρα
τα χέρια του κουβαλούσαν απαλά το νεαό κυκλάμινο. Συνέχισε την πορεία του. 
Προχώρησε και έστριψε δεξιά στο στενό του --αστεία η χρήση της λέξης στενό, ο
δήμος τον συγκεκριμένο δρόμο τον ονόμαζε λεωφόρο... Εκεί άρχιζε η πραγματική
ανηφόρα. Κάθε φορά που την ανέβαινε εκνευριζόταν, αλλά όχι αρκετά για να μην
την ξανακατέβει την άλλη μέρα. Ήταν τόσο όσο. Εξ'άλλου σε ποιον αρέσει να
περπατάει ανηφόρες. Η ώρα κυλούσε, αργά για 'κείνον αλλά για τον αναγνώστη
γρήγορα --αστείος τρόπος να θίξω την εσκεμμένη καθυστέρηση. Από λακκούβα σε
λακκούβα, από πεζοδρόμιο σε πεζοδρόμιο, στενό σε στενό έφτασε τελικά σπίτι
του. Ανέβηκε το τελευταίο τετράγωνο, και αλλάζοντας πεζοδρόμιο και
ετοιμάζοντας το κλειδί της εξώπορτας δεν παρατήρησε, πως υπήρχε άλλο ένα
κυκλάμινο, στην άκρη του απέναντι πεζοδρομίου, γυρτό προς εκείνον, σαν να
έσκυβε ζητώντας την προσοχή του. Και ευτυχώς που δεν το παρατήρησε γιατί δεν
ήταν το μόνο. Όλη η περιοχή γύρω από το σπίτι του ήταν γεμάτη τέτοια
κυκλάμινα. Τα γνωστά κισσόφυλλα. Όσο πιο κοντά στο σπίτι, τόσο ισχυρότερη η
πυκνότητα τους. Αλλά στο τσιμεντένιο παρκινγκ του (από την εξώπορτα ως το
σπίτι) δεν φαινόταν τίποτα. Τα λουλούδια δεν ανθίζουν σε πέτρες και τσιμέντα, 
όπως η αγάπη δεν ανθίζει στην γκρίνια και την άγνοια. Θέλουν χώμα, φύση και
αγάπη. Το κλειδί γύρισε, η πόρτα άνοιξε. Και μπήκε τελικά σπίτι του, με αγάλια το
κυκλάμινο του. 
Μέρος Β:
Κλείδωσε πίσω του την πόρτα. Δεν άνοιξε το φως στο πλατύσκαλο. Τα μάτια του
είχαν πια συνηθίσει να βλέπουν στο σκοτάδι. Έβλεπε πεντακάθαρα να ανέβει. 
Εξ'άλλου ήξερε και τη σκάλα απέξω. Δεν χρειαζόταν φως ούτε κουπαστή. 
Ανεβοκατέβαινε αυτή τη σκάλα όλη του τη ζωή. Αυτή τη φορά όμως ήταν κρίμα
που δεν άνοιξε το φως. Αν το είχε ανοίξει, εκτός από μια χρωματισμένη εικόνα, 
όχι μόνο σε αποχρώσεις γκρι και μαύρου, θα έβλεπε και τα κυκλάμινα που
φύτρωναν στις ρωγμές του τοίχου. Θα παρατηρούσε τα κισσόφυλλα κυκλάμινα να
απλώνονται γύρω από την κουπαστή, σε όλους τους τοίχους και να τον
περικυκλώνουν. Τον πλησίαζαν με περιέργεια αλλά και ενέργεια, ακριβώς όπως
ένας "νευρικός" οδηγός κολλάει στον μπροστινό του την μια στιγμή και την άλλη
αφήνει απότομα απόσταση, μελετώντας το χώρο και περιμένοντας την τέλεια
στιγμή για την προσπέραση. Αλλά δεν τον πείραξαν, αν κάτι μαλλον θα του
έδειχναν τον δρόμο, θα τον καθοδηγούσαν πιάνω. Θα τον προετοίμαζαν για το τι
έμελλε να δει. Εξού και το κρίμα.
Τελικά άνοιξε και την πάνω πόρτα, την πόρτα του διαμερίσματος του. Δεν μπήκε
στον κόπο να τακτοποιήσει τα παπούτσια, τα πέταξε απλώς πίσω του, λες και θα
τον επισκεπτόταν κανείς για να δει τα χάλια του. "Το χειρότερο τώρα θα ήταν
ένας επισκέπτης, ειδικά με αυτή τη σκόνη και τα πεταμένα πράγματα, δεν θα
μπορούσα καν να τους υποδεχθώ…" πάγωσε πριν τελειώσει τη σκέψη. Τα
περισσότερα ρούχα ήταν σε μια στοίβα μαζεμένα. Πάνω σε μια καρέκλα. Συνέχισε
να κοιτάει έντρομος. Όταν ξεκόλλησε --επιτέλους, μετά από 5 δεύτερα, 
χειρότερος χρόνος αντίδρασης σε όλον τον πλανήτη-- τίναξε το χέρι του στο
έπιπλο αριστερά της πόρτας της οποίας το κατώφλι μόλις είχε διαβεί, και πήγε να
αρπάξει το όπλο του. Ψηλαφίζοντας όμως τα ράφια, περίεργο πράγμα, η οικεία
αίσθηση της σκόνης δεν χάιδεψε τα δάχτυλα του. Ήταν καθαρά. Το όπλο δεν ήταν
εκεί. "Ότι είναι να γίνει ας γίνει" σκέφτηκε, "εξ άλλου τι άλλο έχω να χάσω" και
προχώρησε. Πέρασε το διάδρομο και πήγε προς την κουζίνα. Από την ρωγμή της
κλειστής πόρτας φαινόταν έντονο φως. Ακούμπησε την πόρτα, έπιασε το πόμολο
και πήγε να την ανοίξει. Αλλά κόλλησε. Δεν ήξερε αν έπρεπε. Τελικά χτύπησε 2 
φορές και την άνοιξε διστακτικά --"περίεργο πράγμα να χτυπάς πόρτα στο ίδιο
σου το σπίτι..."--. ανοίγοντας άσπρο φως τον έλουσε. "Ανάθεμα αυτό το λεντ
φωτιστικό" σκέφτηκε. "Τόσα χρόνια δεν το χρησιμοποιεί κανείς, δεν σκέφτηκα
ποτέ να το αλλάξω". Τα μάτια του πονούσαν. Κόκκινες και κίτρινες αυθαίρετες
ζωγραφιές σχηματίζονταν σε κάθε σημείο που συγκεντρωνόταν. Δεν έβλεπε. 
"Πως ηταν η δουλειά αγάπη?" ακούστηκε από το φως, "πρόλαβες τελικά εκείνες
τις προθεσμίες?" συνέχισε η γλυκιά φωνή. "Δουλεία… προθεσμίες.." σάστισε
προσπαθώντας να προσαρμόσει τα μάτια του και να καταλάβει. "Τα ρούχα, ο
καναπές η σκόνη!" "Τα καθάρισα. Σου έχω πει, δεν αντέχω την σκόνη. Είχες
μαζέψει αρκετή αλλά τώρα είναι καλύτερα, ναι?" "ε.. ναι... πως τα καθάρισες, τι
είναι αυτό το βουητό?" "Ο εξαεριστήρας, έβραζα τα νούντλς και έπρεπε να
τραβάω τον ατμό. Δεν μου απάντησες για την δουλειά όμως!" "Δουλειά? δεν
έχω... δουλειά.." και τότε το ένοιωσε. Τρόμαξε και αναπήδησε ελαφρώς καθώς
ένα ζεύγος χεριών τον άρπαζαν και τον καθοδηγούσαν και άλλο μέσα στο φως. 
Βιαστικά και με προσεγμένες μαλακές και τρυφερές κινήσεις τον κάθισαν σε μια
καρέκλα. Ήταν ακόμα σαστισμένος. "Είσαι καλά? Τα ήπιατε πάλι με τα παιδιά στο
μπαρ?" "Ωχ Θεέ μου λες να έχεις πυρετό?" Ένοιωσε το ζεστό της χέρι στο
μέτωπό του. Είναι θερμό, οικείο. Ανοιγοκλείνοντας τα μάτια του πολλές φορές, 
κατάφερε τελικά να ξεχωρίσει την εικόνα της. Ήταν γλυκιά. Δεν χαμογελούσε
αλλά κοιτούσε με ανησυχία. "Είσαι καλά? με ακούς?.. ε ξύπνα!" Το χαστούκι που
τον πέτυχε το ένιωσε περισσότερο. Το ένα χέρι της είχε μείνει στο μάγουλο του, 
κρατώντας το κεφαλι του ακίνητο, ενώ το άλλο χαστούκιζε το άλλο μάγουλο.. 
έτσουξε. Ξύπνησε απότομα. Και τότε την ξεχώρισε. Τότε κατάλαβε τη μορφή της. 
Ήταν πράγματι τόσο όμορφη όσο κάθε φορά που την είχε αντικρίσει. "Τι κάνεις
εδώ..." είπε ψιθυριστά. "Τι σου φαίνεται χαζό μου, μας μαγειρεύω για την επέτειο
μας. Σε 2 ώρες είναι 16 Οκτώβρη. Κλείνουμε τους 32 μήνες! Δεν πιστεύω να το
ξέχασες!!!", "Βέβαια πως να το ξέχασες αφού έχεις και το λουλούδι. Αχ τι όμορφο
που είναι. Θα σε πειράξει τόσο αν το κρεμάσω με τα άλλα? Θα αντέξει
περισσότερο έτσι" "Ε ναι, ορίστε. Αλλά γιατί όχι στη γλάστρα…"? "Χεχε, είσαι
γλυκούλης όταν κοιτάς έτσι μπερδεμένα. Έλα πήγαινε να αλλάξεις, και έλα να με
βοηθήσεις. Εγώ θα ετοιμάσω τον φούρνο και εσύ θα φτιάξεις την
αγγουροσάλτσα." "Την ποια..." "Την αγγουροσάλτσα! Πήγα για ψώνια το πρωί και
αγόρασα όλα τα απαραίτητα, έλα σε περιμένω". Του γύρισε την πλάτη και πήγε
στην κατσαρόλα που άφριζε. Ήταν ακόμα μπερδεμένος. Αργά σηκώθηκε και
κίνησε προς την πόρτα. Διαβαίνοντας το κατώφλι της όμως τον χτύπησε ένα
ρίγος. Το σπίτι ήταν κρύο. Και σκοτεινό. Ένοιωθε να τον κοιτάνε από κάθε
πλευρά. Τα μάτια του δεν μπορούσαν να ξανά-συνηθίσουν το σκοτάδι". Έκατσε
λίγο εκεί και το σκέφτηκε. Δεν ήξερε γιατί ήταν στην κουζίνα του. δεν ήξερε γιατί
του μιλούσε γλυκά. Αλλά του άρεσε. Του είχε λείψει πολύ. Ένας κρύος άνεμος
φύσηξε μέσα από τον σκοτεινό διάδρομο, και η πόρτα της κουζίνας άρχισε να
γέρνει. Γύρισε απότομα και μπήκε πάλι μέσα. Η κοπέλα τον κοίταζε απορημένη. 
"Δεν θα αλλάξω. Θα σε βοηθήσω κατευθείαν αν δεν σε πειράζει" "Όχι καθόλου" 
του χαμογέλασε. "Έλα πιάσε εδώ" και του προσέφερε ένα μαχαίρι και τα
αγγούρια. "Πως ήρθες εδώ?" την ρώτησε. "Με τα κλειδιά σου καλέ. Μου τα
έδωσες το πρωί για να περάσω. Και να αρχίσω το μαγείρεμα. Είσαι σίγουρα
καλά?" "Όχι εννοώ τι κάνεις γενικά εδώ. Έχω να σε δω πολύ καιρό." "Και αυτό
σημαίνει πως δεν θες να με δεις τώρα? Πως να το εκλάβω αυτό άραγε?" "Όχι όχι
προς Θεού, στ' ορκίζομαι, δεν είσαι ανεπιθύμητη. Απλώς δεν σε περίμενα, δεν
ήξερα…" "Δεν πειράζει. Έλα θα φάμε σε λίγο παρέα. Μπορούμε να δούμε και
ταινία μετά." "Μου έλειψε να μαγειρεύουμε μαζί" ψέλλισε. "Ναι αλλα δεν το
κάναμε έτσι και αλλιώς τόσο συχνά. Και όταν το καναμε καυχιόσουνα για
καλύτερος μάγειρας" τον πλησίασε με την κουτάλα στο χέρι. "Επίσης καυχιέσαι
πως αντέχεις καλύτερα το πιοτό, και να 'σαι εδώ τώρα μπροστά μου. Σαν
συγχυσμένο παιδάκι. Γλυκούλι". Άπλωσε τα χέρια της ξανά, και τον αγκάλιασε. Τα
τύλιξε γύρω από το λαιμό του και σήκωσε τα δικά του στη μεση της. "Χρόνια μας
πολλά" του ψιθύρισε στο αυτί. Άλλο ένα ρίγος τον διαπέρασε. Λύθηκε και έφυγε
απότομα υποχωρώντας λίγο. Έπεσε στο πάτωμα κα καθόταν σαν χαμένος. Κάτι
μέσα του έκαιγε. Κάτι κοχλαζε. Δεν μπορούσε να διανοηθεί τι γινόταν... "Μα εσύ, 
εσύ , εσύ εσύ εσύ με..." "Εγώ σε τι?" τον έκοψε η κοπέλα κοιτώντας συμπονετικά. 
"Εσύ με παράτησες" φώναξε μέσα στο δωμάτιο. "Δεν θυμάμαι κάτι τέτοιο. Πες
μου σε παρακαλώ τι ήπιες και έλα να ξαπλώσεις λιγο" "Όχι μην με ακουμπάς, με , 
με εσύ με άφησες. Πως είσαι εδώ? Αφού δεν μου ξαναμίλησες, αφού..." 
"Παραλογίζεσαι, ακούς τι λες? Συγκεντρώσου, έλα εδώ" πετάχτηκε προς τα πίσω
και χτύπησε στον τοίχο. Ο συριγμός από την κατσαρόλα με το νερό που έβραζε
αντηχούσε στο μυαλό του.
Μέρος Γ:
Όταν ξανάνοιξε τα μάτια του το πρώτο πράγμα που είδε ήταν αυτή. Τον κοιτούσε
βουρκωμένη. Το ένα χέρι της τον χαστούκιζε συνέχεια απαλά, το άλλο κρατούσε
πάγο και πίεζε το κρανίο του. "Με άκους με άκους? Με βλέπεις?" άκουγε αχνά. 
Μετά από λίγη προσπάθεια επανήλθε στις αισθήσεις του. "Ναι, ναι εδώ είμαι", 
"Με ανησύχησες. Να καλέσω ασθενοφορο? Τι έχεις, πες μου σε παρακαλώ, 
επικοινώνησε!". "Όχι όχι όλα καλα", είπε παίρνοντας τον πάγο στο χέρι του. 
Συνέχισε να πιέζει μέχρι να νοιώσει το οικείο μούδιασμα του πάγου. "Μη
σηκώνεσαι ακόμα, μπορεί να σου έρθει υπόταση, κάτσε λίγο" "Γιατί έχει τόσο
φως. Τι έγινε?" σηκώθηκε. Στηρίχτηκε στον ώμο της. Τον βοηθούσε να
περπατήσει, όλη την ώρα τον κοιτούσε με περιέγεια και ανησυχία. Κοίταξε
τριγύρω του, και το δωμάτιο ήταν πιο φωτεινό. Αρκετά πιο φωτεινό από πριν, από
όταν πρωτομπήκε. Αλλά το φως έμπαινε σε τεράστιες ποσότητες, από τα
παράθυρα και τις μπαλκονόπορτες. Προχώρησε προς τα εκεί σιγά σιγά "Που πας" 
του ψιθύρισε, "Έξω, θέλω λίγο αέρα", "Ενταξει έλα από δω". Μαζί τράβηξαν την
βαριά μπαλκονόπορτα και προχώρησαν μερικά βήματα. Δεν έβλεπε τίποτα πια. 
Προχωρούσε προς το φως. Αλλά ήταν ζεστό φως. Τα πόδια του πάτησαν σε κάτι
περίεργο. Ένοιωθε να περπατάει σε χώμα, όχι λάσπη, όχι ήταν.. άμμος. Κοίταξε
κάτω. Ήταν ξυπόλυτος. Φορούσε μόνο ένα χαλαρό πουκάμισο και μια βερμούδα. 
Τρομαγμένος από την καυτή άμμο πετάχτηκε όρθιος, και τελικά έπεσε. Έπεσε με
τα χέρια κάτω και ένοιωσε για τα καλά την άμμο. "Είσαι καλά εκεί κάτω?" άκουσε
μια οικεία φωνή. "Δεν γίνεται να με κορόιδευες και να λες πως εγώ σκοντάφτω
συνέχεια, όταν πέφτεις έτσι" γέλασε η κοπέλα. Την κοίταξε, φορούσε ένα
πανέμορφο μπεζ καλοκαιρινό φορεμα. Είχε πινελιές από κόκκινο και ροζ. Της
πήγαινε τέλεια. Ήθελε να της το πει. Άλλα δεν τα κατάφερε. Η κοπέλα τον
βοήθησε να σηκωθεί, τον συνόδευσε κρατώντας τον από το χέρι δυο τρία μέτρα
παρακάτω, και μετά κάθισαν και οι 2 σε καρεκλάκια. Το σώμα του κυριολεκτικά
βούλιαξε. Έπεσε στην καρέκλα και εκείνη τον αποδέχθηκε όπως τα φρέσκα
σεντόνια μετα από μια κουραστική μέρα και ένα ζεστό μπάνιο. Ένας
αναστεναγμός του ξέφυγε. "Κιόλας?" χαχάνισε η κοπέλα με το αστείο της. "Έλα
σε πειράζω χαλάρωσε, πως είναι το κεφάλι?". Γύρισε και την ξαναείδε. Τον
κοιτούσε γλυκά αλλά περιεργαστικά, σαν να τον εξέταζε. "Καλύτερα, που
είμαστε?". "Τι εννοείς που είμαστε. Στη θάλασσα. Δεν νοιώθεις το αεράκι? Δεν
ακούς το κύμα?" Και τότε ένοιωσε ξαφνικά τον αέρα, αλλά αυτή τη φορά δεν
ήταν σαν ρίγος, ήταν ζεστό και ευγενικό. Του ανακάτευε τα μαλλιά και τον
καλοδεχόταν. Και ο ήχος το κύματος που έσκαγε στην αμμουδιά ήταν
χαλαρωτικός, το τέλειο νανούρισμα για την τέλεια σιέστα. "Ναι, ναι τα ακούω" 
είπε με περισσότερη ζωντάνια αυτή τη φορά. "Μου έλλειψε να είμαι εδώ, εδώ μαζι
σου" της είπε κοιτώντας τον ορίζοντα. "Είδες? όταν σου λεω πως είναι ωραία να
μένουμε στη θάλασσα γκρινιάζεις και λες πως θα έχει υγρασία και κόσμο
συνέχεια". Ένοιωθε το επεξεργαστικό βλέμμα αλλά δεν την κοιτούσε. Αυτό που
κόχλαζε και έβραζε πριν ήταν ακόμα εκεί, αλλά τώρα ήταν ήρεμο. Σαν μια απλή
αμφισβήτηση μέσα του, περιμένοντας υπομονετικά να ξετυλιχθεί και να φέρει
παράνοια. Για την ώρα όμως απλώς κουνιόταν στον ρυθμό του κύματος που
άκουγε να σκάει. Ένα μούδιασμα διαπέρασε το πρόσωπο του. Ένοιωθε να θέλει
να κλάψει, αλλά το συγκράτησε, αλλά το κατάπιε. Της απάντησε απλώς
"Συγνώμη". "Συγγνώμη? συγνώμη για ποιο πράγμα???" "Άκου σε με. Ξέρω πως
γκρινιάζω συχνά. Ξέρω πως μπορεί να κουράζει και δεν μπορώ να φανταστώ πόση
υπομονή έχεις κάνει μαζί μου. Αλλά δεν το κάνω για να σε εκνευρίσω ή κάτι, 
απλώς είμαι ένα μικρό ανώριμο αγόρι εντάξει? Δεν εννοώ την γρίνια. Απλώς
έμαθα να σχολιάζω έτσι. Νοιώθω την ανάγκη να γκρινιάξω, μπας και πείσω τον
εαυτό μου πως είμαι καλύτερος από αυτό για το οποίο γκρινιάζω. Συγγνώμη που
είμαι τόσο μικρός. Πραγματικά συγγνώμη, δεν το ελέγχω. Αν το ήξερα, αν το
έβλεπα, αν το συνειδητοποιούσα νωρίτερα..." τα δάκρυα έτρεχαν καταρράκτης. 
Δεν μπορούσε να συγκρατήσει τίποτα. Έβγαιναν μόνα τους. Λες και κάποιος τα
τραβούσε από μέσα του. Σαν να του αφερούσαν την ψυχη. "Για ποιο πράγμα
μιλας?", "Για όλα, πραγματικά. Συγγνώμη για όλα. Συγγνώμη που δεν ήμουν εκεί. 
Συγγνώμη που το έπαιζα φιγούρα συγγνώμη που ήμουν ψηλομύτης, συγγνώμη που
ήμουν αλαζόνας. Κοιτώντας πίσω..." "Πίσω? Τι θα πει πίσω? Τώρα δεν έχει έρθει
ακόμα αυτό που αποκαλείς πίσω. Η μάλλον μπορεί να έχει έρθει, αλλά να κάνει
ακόμα υπομονή. Να κοίτα. Έλα μην κλαις ακόμα, έχουμε ακόμα δρόμο, κοίτα εκεί" 
του είπε γλυκά δείχνοντας με το δάχτυλο της στη θάλασσα. Τον ξανακοίταξε, και
κατέβασε το χέρι της. Τον πλησίασε απαλά και με τα δάχτυλα της σκούπισε τα
μάγουλα του. Τον κράτησε και του είπε, κοιτώντας τον κατάματα σε απόσταση
αναπνοής, "Πίστεψε με δεν θα θες να το χάσεις αυτό. Μην κλαις για λίγο. Εμένα
θα με ξαναδείς πιθανώς αυτό όμως όχι". Την κοίταξε απορημένος, και είδε πως
ήταν σοβαρή. Το δεξί χέρι της ξεκόλλησε από το μάγουλο του και άρχισε να
δείχνει πάλι προς την θάλασσα. Ακολούθησε με τα μάτια του την άκρη του
δαχτύλου της. Και τότε τους είδε. Ένα νεαρό, γύρω στα είκοσι, παρέα με μια
κοπέλα ιδίας ηλικίας. Ο νεαρός δεν ήταν κάτι ξεχωριστό, ένα κλασσικό
παράδειγμα Έλληνα, μαύρα μαλλιά με έντονα φρύδια, τρίχες στα πόδια και άσπρο
δέρμα (όχι κάτασπρο σαν το γάλα, αλλά χλωμό). Μα η κοπέλα που ήταν δίπλα το
ήταν υπέροχη. Είχε μακριά καστανόξανθα μαλλιά ως τη μέση της, λεπτή σιλουέτα, 
πλατύ υπέροχο χαμόγελο και μεγάλα εκφραστικά μπλε ματιά. Τόσο εκφραστικά, 
που μπορούσες άνετα να χωρέσεις κάθε συνδυασμό των κυμάτων της θάλασσας
σε αυτό το σαγηνευτικό μπλε. --Ένα από τα λίγα πράγματα που αναγνώριζε στον
εαυτό του ήταν η καλή του όραση. Κάποτε εξ άλλου της είχε θέσει το υπέροχο
δίλημμα: "Καλύτερα να είχα τα όμορφα μάτια σου ή τα δικά μου για να θαυμάζω
τα δικά σου?" Βέβαια εκείνη την στιγμή η καθαρή εικόνα μπορεί να προέκυπτε αό
την ανάμνηση όχι την ικανότητα όρασης-- Κοιτούσε γλυκά, ξέγνοιαστα. Μάζευαν
πέτρες μαζί. Προσπαθούσαν μαύρες πέτρες μόνο. Ήξερε την ιστορία. Ήξερε τι
έλεγαν, σαν να τους άκουγε εκείνη τη στιγμή. Ήταν για ένα βραχιόλι. Ένα που δεν
θα έπαιρνε ποτέ. Την βοηθούσε να μαζέψει πέτρες για να κανει βραχιόλι. Δάκρυσε
ξανά, νέα δάκρυα αρχίσαν να βγαίνουν καθώς τους κοιτούσε από μακριά. Έπεσε
από την καρέκλα, έπεσε γονατιστός μπροστά στα πόδια της κοπέλας. Δεν του
κρατούσε πια το μάγουλο. Έκεινη ήταν όρθια και κοιτούσε και 'κεινη. "Τους
ξεχωρίζεις?" "Ναι" κλαψούρισε. "Χαίρομαι που τους αναγνωρίζεις. Έλα ας
κάνουμε ένα πείραμα" του πρότεινε, "Θα σου προφέρω εγώ μια υποθετική
κατάσταση με επιλογές, και εσύ θα διαλέξεις, εντάξει?". Αλλά δεν πήρε απάντηση. 
Το βλέμμα του ήταν καρφωμένο στο νεαρό ζευγάρι. Δάκρυα έτρεχαν ακόμα. "Αν
ήσουν παγιδευμένος σε έναν αιώνιο, αέναο, ατέρμονο βρόχο, όπου περνάς ένα
υπέρχο καλοκαίρι, γεμάτο τέτοιες εμπειρίες, να κοίτα σαν αυτές εκεί", αλλά δεν
χρειαζόταν να ξανακοιτάξει ή να αλλάξει το βλέμμα του. Ήταν τόση ώρα
καρφωμένο εκεί. Τα παιδιά τώρα πλατσούριζαν στο νερό. Το αγόρι προσπαθούσε
να βρέξει την κοπέλα, και εκείνη τελικά ανέβηκε στην πλάτη του, για να μην
βραχεί. Γελώντας όμως το αγόρι συνέχισε να περπατάει προς τα βαθιά για να
βραχούν μαζί. "Αλλα όταν τελειώνει το καλοκαίρι, έρχεται ένας θερμός μισός
Σεπτέμβρης, και μετά 2 κρύες βδομάδες, ένας χωρισμός και η παράνοια που έχεις
περάσει, η ίδια που σε έφερε εδώ. Την ίδια οργή, την ίδια θλίψη, την ίδια λύπη, 
την ίδια απόγνωση, την ίδια απελπισία, όλα τα ίδια. Πες μου θα το έκανες? Το
καλοκαίρι θα ξαναερχόταν τελικά, αλλά το ίδιο και το φθινόπωρο. Τι θα
διάλεγες?" "ΘΑ ΤΟ ΞΑΝΑΚΑΝΑ" ούρλιαξε κλαίγοντας στην άμμο. "Όντως ή έτσι
το λες?", "Εσύ δεν είσαι που έλεγες πως κάτι αέναο χάνει το νόημα του? Κάτι που
δεν τελειώνει δεν έχει νόημα? Τουλάχιστον βρίσκεις το νόημα τώρα που τελείωσε, 
κάτι είναι και αυτό" "Σταματα" "Θα διάλεγες να ξαναέσπαγε έτσι η καρδιά σου? 
Θα άντεχες ξανά την ίδια άβυσσο? Τόσο πολύ αξίζει εκείνο το καλοκαίρι για
'σένα?" Πια δεν ήταν γονατιστός, είχε πέσει στα τέσσερα, η άμμος από κάτω του
είχε μουσκέψει, είχε κρυώσει. Δεν ήταν πια ζεστή. "Μην βιάζεσαι να απαντήσεις, 
δεν είναι μονο αυτό. Είναι και η κοπελα. Το καλοκαίρι θα περάνει υπέροχα μαζί
σου, όπως και εσύ μαζί της. Αλλά το φθινόπωρο θα λυγίζει η καρδιά της. Θα
κλαίει μονή της χωρίς να το ξέρεις. Θα απομακρύνεται από 'σενα και θα μαθαίνει
να ζει μόνη της. Θα είναι ευάλωτη, θα πονάει και αυτή. Θα της το έκανες αυτό? 
Πιστεύεις πως..." "ΣΤΑΜΑΤΑ, ΣΕ ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΣΤΑΜΑΤΑ" "Θα πίστευες πως θα
ήθελε να το κάνει? Πιστεύεις πως άξιζες τόσο στα μάτια της? Καταλαβαίνω να
αξίζει αυτή για 'σένα αλλά εσύ για αυτή?" Η κοπέλα λύγισε και τον αγκάλιασε από
τους ώμους. "Μην τρέμεις σε παρακαλώ. Δεν μου αρέσει να σε βλέπω να κλαις. 
Δεν το κάνω από κακία πίστεψε με". Το ζευγάρι τώρα κολυμπούσε. Τους έβλεπε. 
Όσο άντεχε να σηκώνει το κεφάλι του τους έβλεπε να κολυμπάνε αγκαλιά. Να
στηρίζει μια ο ένας την άλλη και μία η μία τον άλλον. Φιλιόντουσαν, 
αγκαλιαζόντουσαν, γελούσαν, ήταν χαρούμενοι. "Και εγώ τους βλέπω μαζί σου. 
Δεν είσαι μόνο εσύ που τους κοιτάς. Πιστεύεις πως άντεξε αυτό που πέρασε? 
Πιστεύεις πως θα διάλεγε το ίδιο με 'σένα?" "Τι όχι μη μη ελα 'δωωω..." αλλά δεν
πρόλαβε να τον πιάσει. Πετάχτηκε ακαριαία από τη θέση του, τα χέρια της πήγαν
να τον σφίξουν, να τον κρατήσουν, να μην φύγει αλλά δεν πρόλαβε. Μόνο τα
νύχια της πρόλαβαν να μπηχτούν στην σάρκα της πλάτης του, τραβώντας 4 
μεγάλες γρατζουνιές. Προσπαθούσε να τρέξει προς το ζευγάρι, έτρεχε και
έκλαιγε, και παραπατούσε και σκοντάφτε και έπεφτε στην άμμο συνέχεια. 
προχωρούσε κουτρουβαλώντας, μέχρι να φθάσει τελικά στο νερό.
Μέρος :
Ήταν κρύο. Το αφρισμένο νερό που τον αγκάλιασε ήταν παγωμένο. Σύρθηκε λίγο
ακόμα στα ρηχά νερά και μετά προσπάθησε να κολυμπήσει. Οι πληγές στην πλάτη
του έτσουζαν από το αλάτι, αλλά δεν τον ένοιαζε. Προσπάθησε να κολυμπήσει. Το
νερό του πήγαινε κόντρα, η άμμος που πατούσε του έδενε τα πόδια, λες και
πατούσε σε βούρκο. Ο άνεμος δεν ήταν πια ζεστός και ήρεμος, αλλά κρύος και
άγριος (σαν τα νεύρα του Νέστορα αφού έκανε υπομονή να διαβάσει ως εδώ, 
πιστεύοντας πως αθ τελειώσει σύντομα, λολ), και έφερνε κύματα εναντίον του. 
Αλλά δεν τον ένοιαζε. Το βλέμμα του ήταν καρφωμένο στο χαρούμενο ζευγάρι
που προσπαθούσε να προφτάσει. Προς χάρη υπερβολής, θα πω πως το νερό
γύρω του έχασε την αλμύρα του, λόγω των δακρύων. Και αυτό το γνωρίζουμε
επειδή κατάπιε μπόλικο στη βίαιη πάλη του με την θάλασσα. "Θα σε σώσω" 
σκεφτόταν μέσα στους λυγμούς του, δεν τον ένοιαζε να πάρει ανάσα, τον ένοιαζε
απλώς να φτάσει το ζευγάρι. "Θα σε σώσω, το υπόσχομαι θα σε σώσω θα σε
σώσω". Το κορίτσι τον είδε πρώτο. Ούρλιαξε με φρίκη, μπροστά σε αυτό που
μάλλον θα της φάνηκε σαν έναν μανιασμένο άνδρα με κόκκινα μάτια και αφρούς
στο στόμα να χτυπιέται στο νερό προσπαθώντας να τους πλησιάσει, σαν μεγάλο
άγριο μωρό που πλατσούριζε θυμωμένο. Το κορίτσι κολύμπησε βιαστικά πίσω από
το αγόρι, το οποίο την τράβηξε κοντά του. Ελίχθηκε πίσω από την πλάτη του και
κοίταζε, κοίταζε όσο το αγόρι του φώναζε να σταματήσει, να φύγει μακριά. Τελικά
τον έφτασε. Τον έφτασε και δεν έχασε ευκαιρία τον αρπάξει από το λαιμό. Το
αγόρι του βάραγε την κοιλιά, το στήθος το πρόσωπο αλλά όχι αρκετά για να
ξεφύγει. Το ήξερε καλά το αγόρι. Ήξερε πως δεν ξέρει να παίζει ξύλο, ήξερε πως
τον ένοιαζε απλώς να τον καθυστερήσει, ήξερε πως φοβόταν. Αλλά δεν τον
ένοιαζε ιδιαίτερα. "Πρέπει, πρέπει να πνίγεις, είσαι μαλάκας, ακούς? Μαλάκας" 
του φώναζε οργισμένος. "Όχι, άσε με. Όχι τώρα, όχι ακόμα, έχω τόσα πολλά να..." 
έλεγε το αγόρι αλλά ήταν μάταιος κόπος. Σε φυσικό επίπεδο ήταν δυνατότερος, 
ήταν πιο αποφασισμένος, είχε την μανία και την οργή του για υποστήριξη, θα τον
έπνιγε άνετα... και τότε ξαφνικά το ένοιωσε. Ένα απότομο πόνο στο κεφάλι του. 
Από αντανακλαστικό άφησε το αγόρι και έπιασε το κεφάλι του. Το ψηλάφισε
έντρομος και από 'κει έβγαινε κάτι ζεστό. Από το ίδιο σημείο που χτύπησε πριν
στην κουζίνα. Γύρισε έκπληκτος και είδε το κορίτσι να έχει υψωμένη γροθιά και να
του φωνάζει κλαίγοντας να φύγει και να αφήσει το αγόρι. Νερό μπήκε στο στόμα
του. Βήχας πηε να βγει μα νερό μπήκε τελικά. Το ένοιωσε στη μύτη του, στα
πνευμόνια. Πήγε να ξαναβήξει αλλά δεν υπήρχε αέρας. Με κάθε απόπειρα να
βήξει έμπαινε και άλλο νερό. Βούλιαζε. Το πρόσωπο του κοριτσιού είχε χαθεί από
μπροστά του. Ήταν κάτω από το νερό. Τους έβλεπε όσο βούλιαζε, έβλεπε την
κοπέλα να προσπαθεί να συγκρατήσει το αγόρι στην επιφάνεια όσο και αυτό
εβηχε. Τα νερά δεν ήταν βαθιά αλλά αυτός βούλιαζε περισσότερο. Κόκκινο μελάνι
άρχισε να εμφανίζεται μπροστά στα μάτια, και να κατευθύνεται προς τα πάνω, 
αλλά αυτός βούλιαζε. Από το κόκκινο μελάνι δημιουργήθηκε η φιγούρα της
κοπέλας, ξανά μπροστά του, για άλλη μια φορά. Τον κοιτούσε ξανά, αλλά όχι
γλυκά αυτή τη φορά, μελαγχολικά, με παράπονο. Σαν να έλεγε "Γιατί δεν
μπορούσες να κάτσεις να απολαύσεις την στιγμή μαζί μου?" Φαινόταν να
περπατάει στην επιφάνεια της θάλασσας, αλλά από την μέσα πλευρά. Λες και
περπατούσε σε ταβάνι. Τον κοίταζε οσο βούλιαζε. Τα πόδια του χτύπησαν εντέλει
στην άμμο, και σκόνη σηκώθηκε. Έκλεισε τα μάτια, περιμένοντας να νοιώσει τον
τελευταίο πόνο και στο υπόλοιπο του σώμα αλλά δεν το ένοιωσε. Σίγουρα η μέση
προσγειώθηκε λίγο άσχημα αλλά το κεφάλι έπεσε στα μαλακά. Όταν η σκόνη
κατακάθισε, την είδε από πάνω του. Ήταν γονατιστή πίσω του, και κρατούσε το
κεφάλι του. Του χαμογελούσε πικρά. "Συγγνώμη..." προσπάθησε να πει αλλά δεν
μπορούσε, δεν είχε αέρα. Δεν βγήκε κανένας ήχος από το στόμα του, αλλά η
κοπέλα τον κοίταξε συμπονετικά και του απάντησε απλώς "Γιατί? δεν θα αλλάξει
κάτι" "Δεν ήθελα να πονέσει, δεν ήθελα να πονέσει και να φταίω". Η κοπέλα τον
κοίταξε πιο γλυκά "Το ξέρω, αλλά δεν θα αλλάξει τίποτα, το να δολοφονήσεις ένα
αγόρι. Σε χτύπησε. Σε χτύπησα. Και νομίζω το άξιζες" "Ήθελα να σωθεί. Να
πεθάνει ο μαλάκας. Κανείς δεν θα πονούσε έτσι." "Δεν μπορείς να το κάνεις
πρόωρα. Το δίλημμα μου ήταν υποθετικό, δεν χρειαζόταν να αντιδράσεις βίαια" 
"Σύγγνωμη..." "Σσσσς τώρα. Τώρα πνίγεσαι. Απόλαυσε το. Δεν το ζει ποτέ κανείς
δεύτερη φορά συνήθως. Εγώ θα είμαι εδώ μαζί σου, μέχρι να χάσεις τις
αισθήσεις". Το ζευγάρι στην επιφάνεια του νερού είχε βγει σχεδόν εκτός
θάλασσας. Ήταν αγκαλιά, έντρομοι και οι δυο από το τι είχαν μόλις βιώσει. Αλλά
αγκαλιά, μαζί. Θα γυρνούσαν μαζί σπίτι. Θα κοιμόντουσαν αγκαλιά, θα
παρηγορούσε ο ένας τον άλλον... "Τους τρόμαξες... δεν έπρεπε. Πάλι, όχι πως θα
αλλάξει κάτι αλλά τους τρόμαξες." "Δεν ήθελα να την τρομ..." αλλά μόνο οι
τελευταίες μπουρμπουλήθρες βρήκαν...
Μέρος Ε:
Ένοιωθε το κεφάλι του να πονάει... ξανά (γι' αυτό παιδιά να έχετε πάντα μαζί σας
Ασπιρίνη ή Ντεπόν, τώρα και σε χαπάκια καραμέλες). Λες και κάποιος του
τρυπούσε το κρανίο με κάποιο τρυπάνι. Προσπάθησε να ανοίξει τα μάτια αλλά δεν
τα κατάφερε με τη μια. Ούτε με τη δεύτερη. Με την τρίτη τα άνοιξε για λίγο, αλλά
έτσουζαν υπερβολικά. Έκατσε εκεί, στα σκοτάδια ξαπλωμένος, προσπαθώντας να
ανακτήσει τις αισθήσεις του, να συνειδητοποιήσει που βρίσκεται. Ήταν λες και
ξύπναγε από ένα κακό ξενύχτι. Σιγά σιγά οι σκιές αρχίσαν να παίρνουν σταθερή
μορφή, και άρχισε να αναγνωρίζει τα έπιπλα του δωματίου του. Ήταν ξάπλα στο
κρεβάτι του, αλλά ένοιωθε αφιλόξενο, αλλοιωμένο. Δεν ήταν ιδιαίτερα σε
κατάσταση να σηκωθεί. Ήταν απλώς κατάκοιτος. Η πόρτα του ήταν ανοιχτή, και
έβλεπες το σκοτάδι του διαδρόμου, σχεδόν μπορούσες να νοιώσεις το κρύο του. 
Θυμήθηκε παλιά που έπαιζε ένα παιχνίδι, προσπαθώντας να φανταστεί τέρατα
στις σκιές και μετά αφού τους δώσει μορφή τα νικούσε στη φαντασία του, για να
μην τον τρομάζουν. Αλλά δεν ήταν ιδιαίτερα σε θέση να νικήσει τον οποιοδήποτε. 
Ακούστηκε το τρίξιμο του πατώματος, κάποιος/α/κάτι περπατούσε. Άκουγε το
γδούπο των βημάτων, αργών αλλά σταθερών. Το τρίξιμο μεταφέρθηκε πιο κοντά. 
Κοίταξε απλώς με την άκρη του ματιού του την πόρτα. Είδε ένα χέρι να βγαίνει
από τις σκιές, αλλά δεν τον έβλαψε ούτε κινήθηκε απειλητικά. Απλώς πίεσε το
διακοπή, και το φως άνοιξε. Τυφλώθηκε σχεδόν αμέσως. Μούγκρισε από το
τσούξιμο. "Συνήλθες αγάπη?" άκουσε από την πόρτα. Η κοπέλα μπήκε μέσα, 
άφησε κάτι στο γραφείο, τον πλησίασε και κάθισε δίπλα του. "Πως νοιώθεις? 
Πονάς ακόμα? Θες πάγο?" "Τι συνέβη?" ρώτησε απλά. "Χτύπησες το κεφάλι. 
Τρόμαξες και έπεσες πίσω. Ξέρεις πόση ώρα μου πήρε να σε κουβαλήσω
αναίσθητο εδώ?" "Ωχ, δεν θυμάμαι ακριβώς, σόρρυ για το κόπο" Μην το συζητάς
καν, κοίτα να γίνεις καλά απλώς ναι?" "Πως στο καλό με μετέφερες?" της γέλασε
ξαπλωμένος. "Αν είναι για 'σένα, βρίσκω τρόπο αγάπη. Χρόνια μας πολλά" είπε
και έσκυψε να τον φιλήσει στο μέτωπο. Προσπάθησε να σηκώσει το χέρι του, να
την πάρει αγκαλιά, να την νοιώσει κοντά του ξανά, αλλά δεν μπορούσε. Ήταν
μουδιασμένα. "Μην ανησυχείς" του είπε "Χαλάρωσε εγώ είμαι εδώ. Να κοίτα σου
έφερα να φας. Έφτιαξα κοτόσουπα! Τώρα σαν καλό παιδί θα κάτσεις εδώ να σε
ταΐσω οκέυ?" "Όχι όχι, όχι περίμενε μην φύγεις μην σηκωθείς" "Μέχρι το γραφείο
πάω και γυρνάω, δεν θα φύγω" "Όχι σε παρακαλώ, δεν θέλω. Κοίτα, συγγνώμη. 
Συγγνώμη για όλα" "Τι λες, τι συγγνώμη, η βραδιά δεν έχει χαλάσει ακόμα!" "Όχι, 
όχι για σήμερα, για κάθε μέρα, συγγνώμη για πάντα, συγγνώμη για ό,τι έκανα" "Δεν
πιστεύω να με απάτησες ε??" είπε και πάγωσε ξαφνικά τραβώντας το χέρι της. 
"Όχι, ποτέ, δεν θα το έκανα ποτέ. Αλλά άλλαξα. Γκρίνιαζα. Δεν καταλάβαινα. 
Ζουσα με έπαρση, αλαζονεία υπερηφάνεια. Δεν σε λάτρευα όσο θα έπρεπε. Όσο
μέσα μου ήθελα. Λες και πέρασα πάλι κάποια φάση, λες και τρελάθηκα. Λυπάμαι
αλήθεια λυπάμαι, λυπάμαι τόσο πολύ τόσο πολύ πολύ πολύ. Δεν ήθελα δεν θέλω, 
συγγνώμη" "Ε χαλάρωσε μια, τι είναι αυτά που λες, σε παρακαλώ μην κλαις
ηρέμησε" "Όχι όχι" είπε μεταξύ λυγμών. "Συγγνώμη. Δεν ήθελα να σε
στεναχωρήσω. Ποτέ. Πραγματικά. Το να στεναχωριέσαι εξαιτίας μου είναι το
τελευταίο πράγμα που θα ήθελα ποτέ, και το να στεναχωριέσαι γενικώς το
προτελευταίο. Δεν το αντέχω άλλο συγγνώμη" "Μην κλαις σε παρακαλώ, μην
κλαις" είπε, αλλά και η δική της φωνή ήταν τρεμάμενη. Δάκρυα έπεφταν από τα
μάτια της και έσταζαν πάνω του. "Χαζό" του είπε, "Γιατί τα λες τώρα όλα αυτά
ξαφνικά". "Θέλω, θέλω να αλλάξω, θέλω να είμαι καλύτερος για 'σένα, θέλω να
εξελιχθώ και να σου προσφέρω περισσότερα, θέλω να μπορείς να είσαι χαρούμενη
δίπλα μου ξανά" έλεγε με τις διακοπτόμενες ανάσες, τα βουρκωμένα μάτια, το
τρεμάμενο σαγόνι. Και η κοπέλα έκλαιγε. "Είσαι τόσο γλυκά, τόσο τρυφερή, 
γεμάτη αγάπη". "Σε λατρεύω αλήθεια, το ξέρεις αυτό, και επειδή σε λατρεύω
λυπάμαι τόσο και απολογούμαι τώρα. Πάντα μου μιλάς γλυκά, πάντα με κοιτάς
γλυκά. Πάντα ψάχνεις να με πάρεις αγκαλιά, πάντα να είσαι κοντά μου. Και εγω ο
μαλάκας είμαι στον κόσμο μου. Όσο σε αγαπώ σχεδόν άλλο τόσο με μισώ το
ξέρεις? Πως τόλμησα να σου φερθώ έτσι. Συγγνώμη, ξανά συγγνώμη. Όταν
πεθάνω στην ταφόπλακα μου γράψε συγγνώμη. Για όλα συγγνώμη. Συγγνώμη για
την μουσική σου που κορόιδευα. Συγγνώμη που δεν σε άφηνα να οδηγείς πιο
συχνά. Συγγνώμη που έγινα βαρετός, συγγνώμη για τον κίτρινο πυρετό μου. 
Συγγνώμη για όλα. Το εννοώ. ειλικρινά, το ορκίζομαι στην ψυχή μου πως το
εννοώ." Η κοπέλα έκλαιγε από πάνω του. Αλλά του χαμογελούσε. Έσκυψε να τον
φιλήσει, αλλά το αποτέλεσμα ήταν να βραχεί ακόμα περισσότερο το πρόσωπο
του. Τώρα όλα τα δάκρυα έτρεχαν στα μάγουλα του και έβρεχαν το μαξιλάρι. 
Προσπάθησε να σηκωθεί για να φτάσει τα χείλη της, να τη νοιώσει άλλη μια φορά. 
Να είναι μαζί άλλη μια φορά, αλλά τα μάτια του έτσουξαν. Έτσουξαν απότομα. το
κεφάλι έπεσε πίσω από το βάρος του και τότε συνήλθε.
Μέρος ΣΤ:
Ο δρόμος προς τον παράδεισο ήταν ακόμα εκεί, απέναντι του, πίσω από τον
καπνό που θόλωνε τα μάτια του. Καθόταν ακόμα σε εκείνη την στάση, 
μουδιασμένος, μες στο κρύο και μόνος του. Το τσιγάρο είχε καεί από μόνο του, 
λίγη στάχτη είχε πέσει στο μπουφάν του και πολλής καπνός στα μάτια του. 
Βλεφάρισε 2-3 φορές και ξαναείδε την κοπέλα μπροστά του. Του κρατούσε
απαλά το μάγουλο, και τον κοιτούσε γλυκά, όπως πάντα αλλώστε. Δεν έκλαιγε
αλλά ήταν δακρυσμένη. "Μην με ξεχνάς εντάξει? Να επισκέφτεσαι πιο συχνά άλλη
φορά, εντάξει?" ενστικτωδώς πετάχτηκε από τη στάση που καθόταν/ξάπλωνε. 
Τράβηξε απότομα τα μουδιασμένα χέρια του από τις τσέπες του παντελονιού του
και προσπάθησε να την αρπάξει. Προσπάθησε να την αγκαλιάσει. Προσπάθησε να
την προλάβει. Να προλάβει την όμορφη φαντασία πριν χαθεί στην σκληρή
πραγματικότητα. Ήθελε να την κρατήσει, να μην ξαναφύγει ποτέ μακριά του. Να
μείνουν για πάντα μαζί. Αλλά όταν την ακούμπησε η κοπέλα διαλύθηκε σαν
σύννεφο, με το χαμόγελο της να χάνεται τελευταίο. Έγινε ένα με την ομίχλη. 
Κοίταξε τα χέρια του, το δεξί είχε καύτρες πάνω του, και θα έκαιγε την άλλη μέρα. 
Μόνο τα δάκρυα της έμειναν, αιωρήθηκαν για λίγο, σαν φούσκες
μπουρμπουλήθρες στον αέρα, από ένα μικρό αθώο παιδάκι που φυσάει ανέμελο, 
μέχρι που έσκασαν στο πρόσωπο του, μουσκεύοντας το. Δεν είχε πια κουράγιο να
περπατήσει, δεν είχε κουράγιο να ανέβει την ανηφόρα. Ήθελε να τρέξει στον
παράδεισο. Να πέσει στην πύλη και να ουρλιάξει συγγνώμη, συγγνώμη για όλα, 
σαν τον άσωτο υιό που επιστρέφει μετά από χρόνια. Αλλά η κατοικος του
παραδείσου δεν είναι παντοδύναμη θεά, και δεν είναι υποχρέωση της να δείνχει
αγάπη και κατανόηση. Δεν είναι υποχρεωμένη να ακούσει. Το μόνο που μπορεί πια
να κάνει είναι να περπατήσει πίσω στην κόλαση του, για να ξαναφύγει την άλλη
μέρα και να κοιτάει τον παράδεισο από μακριά. Ίσως και να ήταν θεά, ίσως και να
τον συγχωρούσε, το μόνο σίγουρο είναι πως σίγουρα για εκείνον ήταν η μόνη
κοπέλα. Το μόνο ενδιαφέρον. Αν υπήρχαν άλλες κοπέλες εκείνη ήταν θεά, και αν
υπήρχαν άλλες θεές εκείνη ήταν ο κόσμος ολόκληρος. Πάντα πίστευε πως για τον
καθένα υπάρχει ένα ταίρι, ένα άτομο που συμπληρώνει την δική του ψυχή, και μαζί
οι δύο ψυχές φτιάχνουν νόημα. Πια φοβόταν, φοβόταν πως έχασε για πάντα το
νόημα του, φοβόταν πως εκείνη ήταν το άτομο-ψυχή του, αλλά εκείνος όχι το
δικό της. Κανείς δεν είπε πως η συνάρτηση τέλειων ζευγαριών είναι απαραίτητα
ένα προς ένα. Το μόνο που χρειαζόταν να κάνει για να μάθει ήταν να χτυπήσει. 
Τολμούσε όμως?
Τελικά με τα πολλά πολλά, ένα όμορφο κυκλάμινο άνθισε σε εκείνη τη στάση από
τα δάκρυα το