 Μια πραγματικά Μικρή Ιστορία

"Δεν με νοιάζει" έλεγε προσπερνώντας το αυτοκίνητο μπροστά του. Ποιος μαλακάς πάει με 40 σε αυτόν τον δρομο. Τα χριστουγεννιάτικα φωτάκια στις κολώνες, και η μικρή στρώση χιονιού στα πεζοδρόμια, ήταν πραγματικά ένα υπέροχο τοπίο. Ένα όμως που δεν τον ένοιαζε πια. "Δεν με νοιάζει" σκεφτόταν παρκάροντας το αυτοκίνητο. "Δεν με νοιάζει" έλεγε από μέσα του όσο ξεκλείδωνε την πόρτα. "Δεν με νοιάζει" βλασφημούσε όσο βάραγε την πόρτα να ανοίξει. Η μέθη δεν βοηθάει ποτέ κανέναν να βάλει κλειδί σωστά σε κλειδαριά. "Δεν με νοιάζει καθόλου" κλαψούριζε όσο σερνόταν στις σκάλες, προσπαθώντας να φτάσει τον όροφο του. Τα σφηνάκια με τον Θανάση δεν βοηθούσαν ιδιαίτερα. Αλλά ποιος τολμάει να αρνηθεί Γιέγκερ αυτή την υπέροχη εποχή. Ένα σιγανό "δεν με νοιάζει" βγήκε από το στόμα του όσο πέταγε τα παπούτσια, "δεν με νοιάζει πια" όσο προσπαθούσε να ανοίξει την πόρτα. Το επόμενο "δεν με νοιάζει" καλύφθηκε από τον δυνατό γδούπο της πόρτας που έκλεινε με ορμή. Και είναι καλύτερα που καλύφθηκε γιατί στην πραγματικότητα ήταν "δεν με νοιάζει, γαμώ την τύχη μου, δεν με νοιάζει πια, θέλω απλώς να μην με νοιάζει". Ένα τελευταίο "δεν θα με ξανά-νοιάξει" προσπάθησε να προφέρει, αλλά από τα χείλη του βγήκε μόνο ένα μουρμουρητού. Tρομαγμένος κοίταζε τους τοίχους του παλιού διαμερίσματος. Από τις ρωγμές στους τοίχους φύτρωναν Κυκλάμινα, και μάλιστα τα κισσόφυλλα συγκεκριμένα. Μεγάλωναν και τον πλησίαζαν* επικινδυνά. Γύρισε να φύγει αλλά το φωτιστικό και ο καλόγερος λύγιζαν και του έκλειναν τον δρόμο. Τρομαγμένος προσπάθησε να ξεφύγει, αλλά το μόνο που ξέφυγε ήταν ένα "Γιατί; Αφού δεν με νοιάζει…" καθώς τα άνθη τον άρπαζαν και στριφογύριζαν γύρω από τον λαιμό του, καθώς εκείνος λιποθυμούσε και έπεφτε ανάσκελα στο πάτωμα.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Κι όμως η πτωση δεν ηταν τοσο βαρια. το κεφαλι δεν ενοιωσε ποτε την κρουση. Πέφτοντας, ενοιωσε αντισταση, όχι αρκετη για να σταματησει την πτωση, αλλα αρκετη για να κοψη την ορμη της και να μην πονεσει. Αμυδρα καταφερε να δει τα λουλούδια παντου γυρω του να τον κοιτανε. Δεν τον εσφιγγαν πια, απλως τον κοιταζαν. Η οραση θολωσε και συνεχισε να νοιωθει απλως τα μαλακα χερια που τον υποστηριζαν, και δεν πονεσε καθολου.

Ξανα-Ανοιγοντας τα ματια, την ειδε, πανω από το κεφαλι του, να τον κοιταει ψιλο-χαμογελωντας. Φαινοταν ηρεμη, καθοταν γονατιστη και ειχε προσγειωσει το κεφαλι του στα ποδια της. Μετανοιωνε που ειχε πιει, ισως να μπορουσε να δει πιο καθαρα το προσωπο της, να καταλαβει αν ηταν οντως ένα γλυκο χαμογελο.
-"Γεια", ειπε τελικα, χαμογελόντας της και κλεινοντας τα ματια. 
Σηκωσε το χερι του αργα προς το προσωπο της. Προσπαθησε να ακουμπησει το μαγουλο της, να νοιωσει ξανα τη ζεστασιά, την θαλπωρή, την οικειοτητα. "Δεν με νοιαζει" αντιχουσε στο μυαλο του. "δν με νοιαζει ε;" σκεφτηκε, "μα πως γινεται να μην με νοιαζει. γιατι να θες να μην με νοιαζει". Δεν ηξερε αν απευθυνοταν στον εαυτο του ή σε 'κείνη. Ειρωνικα, τιποτα αλλο δεν τον ενοιαζε εκεινη τη στιγμη, ηθελε απλως να ξαναχαιδεψει το μαγουλο της όπως τοτε.
-"δεν σε νοιαζει λοιπον ε;"
-"Ετσι ελεγα πριν λιγο"
Το χερι μουδιασε απότομα. Ανοιξε τα ματια του για να δει τι εγινε, και εκει ηταν. Φρικιαστικη εικονα. Το χερι του διαπερνουσε το προσωπο της, σαν να μην ειχε υφη. Δεν ενοιωθε να την ακουμπάει, δεν ενοιωθε καν το χερι του λογω του μουδιάσματος. Κοιταξε με απορια, και μετα ειδε τα ματια της βουρκωμένα, με ένα γλυκο χαμογελο σχηματισμενο στο προσωπο της.  Απλωσε το χερι της στο δικο του προσωπο, και χαιδεψε το δικο του μαγουλο. 
Αυτή τη φορα το ενοιωσε. ενοιωσε το ζεστο της χερι στο κρυο προσωπο του. Ενοιωσε ξανα την αποδοχή, την θαλπωρή και την αγαπη που τοσο ηθελε να εκφρασει. Δεχοταν πισω τα ιδια συναισθηματα, αυτά που χρωσταγε.
-"Μονο εγω μπορω να σε ακουμπήσω", του ειπε καθως το μουδιασμενο χερι του επεφτε από το βαρος του, "τοσες φορες εδώ δεν το εχεις μαθει ακομα;"
Κοιτουσε ακομα γλυκα, δεν ηταν πια βουρκωμενη, δακρυα ετρεχαν κανονικότατα. Το χαμογελο ηταν ακομα γλυκο, αλλα τρεμαμενο από τους σπασμούς του κλαματος. Τωρα δακρυζε και ο ιδιος. μπορουσε να δει τα δακρυα της να πεφτουν στο προσωπο του. Ποτε δεν ηθελε να τη δει να κλαιει. 
-"Εσυ διαλέγεις ποτε ερχεσαι αλλα δεν μπορεις να με νοιωσεις, και εγω δεν μπορω να ερθω να σε βρω, αλλα μπορω να σε νοιωσω. Μπορεις να μου στερήσεις την παρουσια σου, και μπορω να σου στερησω την τρυφεροτητα μου, αλλα είναι ωραια αυτή τη στιγμη."


Ηταν η πιο συναισθηματικα φορτισμενη εικονα που ειχε δει ποτε, και ταυτόχρονα η πιο ομορφη. τοσο ωραια που η αποπειρα εικονογράφησης της μαλακισμενης φωκιας που εξιστορεί την στιγμη θεωρείται αποτυχια**.
Τα δακρυα της συνεχισαν να τον βρεχουν, ενωνόντουσαν με τα δικα του και κυλουσαν στα μαγουλα του σαν καταρράκτης. Η εικονα της θολωσε όταν σταγονες επεσαν μεσα στα ματια του. δεν μπορουσε να τα καθαρισει. δεν μπορουσε καν να κουνηθεί. Συνεχισε να κοιταει οσο θολωνε η εικονα της.
-"μην φυγεις", βγηκε από το στομα του σαν λυγμος.
-"εσυ διαλέγεις ποτε ερχεσαι και φευγεις", του απαντησε
-"μην με αφησεις τοτε" ψυθιρισε, οσο τα ματια του έσβηναν. Δεν την εβλεπε πια. Οριακα ενοιωθε τα δακρυα που τον έλουζαν. Συγκεντρωνοταν στο χερι της, που ειχε πια σταθεροποιηθεί στο μαγουλο το.
-"ενταξει", ακουσε αμυδρα, καθως το μαγουλο του μουδιαζε και αυτό σιγα σιγα. Μια τελευταια προσπαθεια να δει, τα βλεφαρισματα ειχαν καπως καθαρισει το πεδιο ορασεως του, την ειδε να ανοιγοκλεινει το στομα της, σαν να μιλουσε. Δεν ακουγε πια. Το χερι της ηταν ακομα εκει "δοξα τω θεω" σκεφτηκε, αλλα δεν το ενοιωθε, απλα το εβλεπε. ξαναθολωσε. Το τελευταιο πραγμα που ειδε ηταν το γλυκο χαμογελο της.

βρεθηκε νεκρος την άλλη μερα στο διαμερισμα, ανασκελα ξαπλωμένος στο πατωμα, με αιμα να τρεχει από το πισω μερος του κεφαλιου του, αρκετο για να θεωρηθεί πως "το πτωμα επεπλεε σε πισινα αιματος" --ηθελα να πω την κλασσικη αττακα από όλα τα Krimis. Η μεγαλη πορσελανινη γλαστρα με τα υπεροχα κυκλάμινα ηταν σπασμενη στο πατωμα, διπλα σε έναν πεσμενο καλογερο και ένα τραβηγμενο-απο-την-πριζα φωτιστικο. Το επισημο πορισμα της αστυνομιας, ηταν πως γλυστρισε ή σκονταψε στη μεθη του. πέφτοντας ανασκελα χτυπησε το κεφαλι του, και πεθανε από το χτυπημα και την αιμοραγια. 
Και κανεις δεν θα του ξανακρατησει το κεφαλι, και σε καμια δεν θα ξαναγυρισει, και καμια δεν θα τον ξανα-νοιαξει. Οι νεκροι δεν χρωστανε συναισθηματισμούς, δεν λογοδοτουν για σπασμένες υπσοχεσεις, και δεν κουβαλαν το βαρος του να νοιαζεσαι. Και ο θανασης δεν θα ξαναπιει γιεγκερ. --βεβαια αυτό δεν συμπεριληφθηκε στη εκθεση της αστυνομιας
Βλέποντας το όμως θετικα, ισως γινει παραδειγμα προς αποφυγή. Γονεις θα προειδοποιουν τους εφηβους τους: "μην πινετε και οδηγατε, μην πινετε τοσο πολύ και αν το κανετε μην ειστε μονοι". κανεις δεν θα προειδοποιησει όμως τους εφηβους του: "μην νοιωθετε τοσο, ποναει να ειστε μονοι μετα". Το σωστο είναι να προειδοποιουν: "αν νοιωθετε να το λετε παντα, και να λετε/κανετε αυτά που πιθανως να μετανοιωνεται που δεν κανατε/ειπατε μηνες μετα"




*τον πλησιαζαν ακριβως όπως το  wood release που χρησιμοποιησε ο μανταρας εναντιον τον 5 καγκε. Τσαντ μανταρας μομεντ
** προσπαθησα να ζωγραφισω αποφεύγοντας να χρησιμοποιησω αληθινα προσωπα. εχω συμπεριλαβει σε αυτό το pdf καποιες εικονες, αλλ θελουν πολλη δουλεια για να θεωρηθουν σοβαρες
--Σημειωση για διορθωση: η μεταβαση από τον πραγματικο κοσμο στο ονειρο οσο λιποθυμα πρεπει να είναι πιο σμουθ, δουλεωε σε αυτό παλιομαλακισμενη φωκια!
--Σημειωση: ηθελα να βαλω μια σκοτεινη φιγουρα σαν το χαρο να εμφανίζεται πισω της, και να τους θεριζει μαζι με το δρεπανι του, αλλα σκεφτηκα too much. Σημειωση αμα ποτε μπω στον κοπο να το χρησιμοποιησω: υποτιθεται εμφανίζεται σιγα σιγα σαν σκια, χωρις να μιλαει η κατι, ουτε συγκεντρωνονται οι χαρακτηρες σε αυτόν, δλδο τυπας γιατι η τυπισσα δεν υπαρχει. υπαρχει τοσο οσο η τυπισσα του μπανκαι του σινσουι (katen). τελικα απλως κουναει το δρεπανι του και θεριζει την εικονα της, αλλα επειοδη δεν υπαρχει οντως, απλως διαλυεται σαν ομιχλη το μερος του σωματος της που διαπερνα το δρεπανι (σαν να φυσηξε λιγο εκει καινα κουνησε το καπνο απο τον οποιο αποτελείται, σαν αν αποτελειται απο υγρο μελανι και το μελανι του κορμιου της να σκουπιστηκε προς την κατευθυνση της φορας του δρεπανιού). βεβαια το σκισιμο του δρεπανιού στο σωμα του τυπα είναι αληθινο και χανει οντως αιμα. μετα συνεχιζεται όπως είναι, ο τυπας χανει τις αισθήσεις του επειδή χανει αιμα απλως. και βλεπει την τυπισσα να του χαμογελάει, ενώ ο χαρος σχουπιζει τη λεπιδα και περιμενει. αυτό θα ηταν καλυτερο ζωγραφισμενο, όχι ειπωμενο με λογια… αλλα το αφηνω αυτό εδώ μηπως και βρω το κουραγιο να ξανα ασχοληθώ στο μελλον (όχι πως δεν θελω απλως τωρα με πιεζει ο χρονος).










