„Es ist mir egal“, sagte er, während er das Auto vor sich überholte. Welcher Idiot fährt auf 
dieser Straße mit 40? Die Weihnachtslichter an den Laternen und die dünne Schneeschicht 
auf den Gehwegen boten wahrlich eine herrliche Kulisse. Doch eine, die ihm nichts mehr 
bedeutete. „Es ist mir egal“, dachte er, als er das Auto parkte. „Es ist mir egal“, murmelte 
er innerlich, während er die Tür aufschloss. „Es ist mir egal“, fluchte er, als er gegen di
Tür schlug, um sie zu öffnen. Betrunken sein hilft niemals, ein Schlüssel ins Schloss z
stecken. „Es ist mir völlig egal“, wimmerte er, als er die Treppe hinauf kroch und 
versuchte, sein Stockwerk zu erreichen. Die Shots mit Thanasis halfen wirklich nicht. Aber 
wer wagt es, in dieser wunderbaren Zeit Jägermeister abzulehnen? Ein leises „Es ist mir 
egal“ entrann seinen Lippen, während er die Schuhe wegwarf. „Es ist mir wirklich egal“, 
dachte er, während er versuchte, die Wohnungstür zu öffnen. Das nächste „Es ist mir egal
wurde vom lauten Knall der Tür übertönt, die hinter ihm zuschlug. Und vielleicht war das 
besser so, denn in Wahrheit hatte er gesagt: „Es ist mir egal, verdammte Scheisse, es ist 
mir wirklich egal, ich will nur, dass es mir endlich egal ist.“ Ein letztes „Es wird mich nie 
mehr kümmern“ wollte er aussprechen, doch über seine Lippen kam nur ein Murmeln. 
Erschrocken starrte er auf die Wände der alten Wohnung. Aus den Ritzen in den Wänden 
wuchsen Alpenveilchen, vor allem Efeublättriges Alpenveilchen. Sie wuchsen und näherten 
sich ihm gefährlich*. Als er sich umdrehte, um zu fliehen, sah er, wie die Stehlampe und de
Garderobenständer sich bogen, ihm den Weg versperrten. Erschrocken versuchte er zu 
entkommen, doch das Einzige, was ihm entkam, war ein „Warum? Es ist mir doch egal…“, als 
die Blüten ihn packten und sich um seinen Hals schlangen, während er ohnmächtig wurde 
und rücklings auf den Boden stürzte. 
Doch der Sturz war nicht so schwer, wie er hätte sein müssen. Sein Kopf spürte keinen 
Aufprall. Während er fiel, spürte er einen Widerstand – nicht stark genug, um den Fal
aufzuhalten, aber doch ausreichend, um die Wucht zu dämpfen, sodass er keinen Schmerz 
empfand. Verschwommen konnte er erkennen, wie die Blumen ihn anstarrten. Sie hielten 
ihn nicht mehr fest, sie sahen ihn nur an. Sein Blick wurde trüb, und er spürte lediglich 
keinen Schmerz, nur die weichen Hände, die ihn hielten. 
Als er die Augen wieder öffnete, sah er sie über sich. Sie blickte ihn an, ein zartes Lächel
auf den Lippen. Sie wirkte ruhig, kniete neben ihm, sein Kopf ruhte auf ihren Beinen, von 
ihrer Hände gehaltet. Er bereute, getrunken zu haben, vielleicht könnte er ihr Gesicht 
klarer sehen, vielleicht könnte er erkennen, ob es wirklich ein süßes Lächeln war. 
„Grüß Gott“, sagte er schließlich, lächelte sie an und schloss die Augen wieder. Langsam 
hob er die Hand in Richtung ihres Gesichts. Er wollte ihre Wange berühren, wieder die 
Wärme, die Geborgenheit, die Vertrautheit spüren. „Es ist mir egal“, hallte es in seinem 
Kopf. „Es ist mir egal, oder?“, dachte er. „Wie kann es mir egal sein? Warum sollte ich nicht 
wollen, dass es mich kümmert?“ Er wusste 
nicht, ob er sich selbst 
oder ihr diese Fragen 
stellte. 
Ironischerweise, 
kümmerte ihn in diesem 
Moment nichts anderes. 
Er wollte nur ihre 
Wange streicheln, wie 
damals. 
„Es ist dir also egal?“ 
„Das sagte ich vorhin.“ 
Seine Hand wurde 
plötzlich taub. Er 
öffnete die Augen, um z
sehen, was geschah, und 
dann sah er es: ein 
grausames Bild. Seine 
Hand durchdrang ihr 
Gesicht, als hätte es 
keine Substanz. Er 
konnte sie nicht fühlen, 
er konnte nicht einmal seine eigene Hand spüren. Er starrte verwirrt, dann sah er ihre 
tränenden Augen, ein süßes Lächeln, das ihr Gesicht zierte. 
Sie streckte ihre Hand aus, berührte seine eigene Wange. Diesmal spürte er es. Die Wärme 
ihrer Hand auf seiner kalten Haut. Er spürte wieder die Akzeptanz, die Geborgenheit und 
die Liebe, die er so sehr ausdrücken wollte. Er empfing dieselben Gefühle zurück
diejenige, die er 
schuldig 
geblieben war. 
„Nur ich kann dich 
berühren“, sagte 
sie, während 
seine taube Hand 
kraftlos zu Boden 
fiel. „Nach all de
Malen hier hast du 
das immer noch 
nicht begriffen?
Ihre Augen 
blickten 
weiterhin 
liebevoll. Sie 
waren nicht mehr 
nur tränend – die 
Tränen flosse
jetzt in Strömen. 
Ihr Lächeln blieb 
süß, doch es 
zitterte von den 
Schluchzern des 
Weinens. Nun 
liefen auch ihm 
die Tränen. Er 
konnte sehen, wie 
ihre Tränen auf sein Gesicht fielen. Er hatte nie gewollt, sie weinen zu sehen
„Du bestimmst, wann du kommst, aber du kannst mich nicht spüren, und ich kann dich 
nicht suchen, aber ich kann dich fühlen. Du kannst mir deine Anwesenheit nehmen, und ich 
kann dir meine Zärtlichkeit verweigern. Doch dieser Moment ist schön.“ 
Es war mit Abstand der emotional aufgeladenste Moment seines Lebens, und zugleich der 
schönste. So schön, dass jener Versuch, es zu illustrieren, als Fehlschlag gelten würde – 
wie die schwarze Robbe, die diese Gesichte erzählt schon ausprobiert hat**. 
Ihre Tränen fielen weiter auf ihn, vermischten sich mit seinen eigenen und strömten wi
ein Wasserfall über seine Wangen. Sein Blick auf sie wurde trüb, als Tropfen in seine Augen 
fielen. Er konnte sie nicht abwischen. Er konnte sich nicht einmal bewegen. Dennoc
starrte er weiter an, während ihr Bild vor ihm immer undeutlicher wurde. 
„Geh nicht“, brachte er als ein Schluchzen hervor. 
„Du entscheidest, wann du kommst und wann du gehst“, antwortete sie. 
„Dann lass mich nicht“, flüsterte er, während seine Augen ausstarben. Er sah sie nich
mehr. Nur noch schwach konnte er die Tränen spüren, die ihn überströmten. Seine ganze 
Konzentration lag in ihrer Hand, die sich inzwischen fest an seiner Wange verankert hatte. 
„Ja...“, hörte er schwach, während seine Wange allmählich taub wurde. Ein letzter 
Versuch, sie zu sehen – das Blinzeln hatte sein Sichtfeld ein wenig geklärt – und er sah, wie 
sie ihren Mund bewegte, als würde sie sprechen. Doch er hörte nichts mehr. Ihre Hand war 
noch da. „Gott sei Dank“, dachte er, aber er konnte sie nicht fühlen, er sah sie nur. Wieder 
trübte sich seine Sicht. Das Letzte, was er sah, war ihr süßes Lächeln. 
Man fand ihn am nächsten Tag tot in seiner Wohnung. Auf dem Rücken liegend, auf dem 
Boden, mit Blut, das aus dem Hinterkopf floss – so viel, dass es hieß, „die Leiche schwam
in einer Blutlache“. (der Leser möge mir diese typische Krimi-Formulierung verzeihen, es 
war hundert prozent gewollt!) 
Der große Porzellantopf mit den prächtigen Alpenveilchen lag zerbrochen neben ihm, 
ebenso wie ein umgekippter Garderobenständer und eine -aus der Steckdose gerisseneLampe. Das offizielle Polizeigutachten lautete: Er war betrunken ausgerutscht ode
gestolpert, fiel rücklings und schlug mit dem Kopf auf, wobei er an der Verblutung starb
Und niemand wird seinen Kopf je wieder halten. Keinem Mädchen mehr wird er sich 
zuwenden. Niemand wird sich je wieder um ihn kümmern, und nie wieder wird er „liebe 
dich“ hören. Der arme konnte es nicht mal in seinen Träumen hören... Tote schulden 
keinem Gefühle, sie müssen keine Versprechen halten und tragen nicht die Last, sich zu 
kümmern. Und Thanasis wird nie wieder Jägermeister trinken. (Diese letzte drei oder vier 
Punkte schafften es selbstverständlich nicht in den Polizeibericht.
Aber wenn man das Ganze positiv betrachtet, könnte er als abschreckendes Beispiel 
dienen. Eltern werden ihre jugendliche warnen: „Trinkt nicht und fahrt nicht. Trinkt nicht 
so viel, und wenn ihr es tut, seid nicht allein.“ Niemand wird jedoch seinen Kindern raten: 
„Fühlt nicht so viel – es tut weh, später allein zu bleiben.“ 
Doch der richtige Rat wäre: „Wenn ihr etwas fühlt, sagt es immer. Sagt oder tut dasjenige, 
das ihr Monate später bereuen würdet, es nicht gesagt oder getan zu haben.